So, far we've built a quantity picker.
Пока что мы сделали модуль выбора количества.
&gt;&gt; Right. And
&gt;&gt; Верно.
the next place to go in the app is the price.
И следующее, что мы сделаем в приложении - это цена.
&gt;&gt; Yes.
&gt;&gt; Да.
The price is right.
Верно - цена.
So, price is an integer so far, but we want to move beyond that and
Итак, цена - это число, но мы хотим сделать больше и
use strings.
использовать строки.
&gt;&gt; You mean, this type of string?
&gt;&gt; Такие строки?
&gt;&gt; No I mean like this type of string.
&gt;&gt; Нет - такие.
&gt;&gt; Huh.
&gt;&gt; Ага.
&gt;&gt; So a string is just a sequence of characters.
&gt;&gt; Итак, строка - это просто последовательность символов.
&gt;&gt; So wait. How does this work with the price then?
&gt;&gt; Погоди. А при чем тут цена?
&gt;&gt; So we're going to change the screen so that it says total.
&gt;&gt; При том, что мы сделаем так, что на экране появится - total.
And then $15.
А потом $15.
So it's not just a number, now it has some text with it as well.
Уже не просто число, а число с текстом.
&gt;&gt; Numbers and text.
&gt;&gt; Числа и текст.
&gt;&gt; Yeah. Isn't that awesome?
&gt;&gt; Да. Здорово, правда?
This is from the party that you may or may not have [LAUGH] been invited to.
А это с вечеринки на которую тебя [СМЕЕТСЯ] не пригласили.
Over the next few videos we'll talk about using strings
В нескольких следующих роликах мы расскажем про работу со строками
in our Just Java app.
в нашем приложении Just Java.
Specifically, we'll learn how to create and update string variables in the app.
Конкретно - мы узнаем как создавать и менять строчные переменные.
Then we'll change the app so that under the price header it says total, $15 or
А потом мы перепишем приложение так, чтобы под заголовком Рrice показывало
whatever the price is based on the quantity ordered.
Тotal, $15 или другую цифру в зависимости от заказа.
We'll also show the text,
Мы еще покажем текст
Thank you, because we're excited about having any customers at all.
Thank you, потому что любим своих клиентов.
You might be wondering why don't we just put all of this text
Вы думаете почему не поместить весь текст
inside the XML layout?
внутри XML?
Well, we could, but the problem is that the quantity can change and
Ну, мы можем, но проблема в том, что количество меняется
when we hit the order button, we want the price to be updated here.
принажатии кнопки Оrder, и надо чтобы цена менялась тоже.
So this text needs to accurately reflect the price based on the quantity.
Поэтому текст должен точно соответ- ствовать цене на основе количества.
By using a string variable, we can change the value of the text while
Используя строчную переменную мы можем изменить текст
the app is running without having to hard code it into the whole XML layout.
а приложению не надо обрабатывать весь XML.
Here's an example from real apps that you may recognize.
Вот знакомый вам пример из реального приложения.
When you receive an incoming call you see the person's name at the top
Когда вам звонят вы видите имя звонящего
of the screen.
вверху экрана.
We can't put this name directly into the XML layout
Мы не можем записать это имя в XML
because it will change depending on who calls you, unless all your family and
поскольку оно меняется в зависимости от кого кто звонит, если только всех
friends are called Britta Holt.
друзей не зовут Бритта Холт.
The best thing to do is to store this name in a string variable.
Лучше всего сохранить это имя как строчную переменную.
That way you can update it depending on who calls you.
Так мы сможем его менять в зависимости от того кто вам звонит.
Then when we show this screen we can just display the latest name
И при показе экрана мы можем просто показать последнее имя
that is stored in that variable.
записанное в этой переменной.
In the News and Weather app, we see a list of the top news stories.
В новостных и погодных приложениях есть список последних новостей.
When we build the XML layout, we can't just specifically hard code
При создании XML мы не можем вписать именно эти
these specific news stories into the XML layout.
новости в структуру XML.
As much as I love reading about the Winter Olympics,
Хоть я и люблю зимние виды спорта,
I do want to see other news articles as well.
я хочу читать и другие новости тоже.
So we can store the information for each news story,
Поэтому мы можем хранить информацию для каждой новости,
like the article title, as a string variable, because that can change.
заголовок, как строчную переменную, потому что она может меняться.
For the next task I'm going to provide you with some code and
Для следущего задания я покажу вам код и
I'm going to have you make those changes in your app.
хочу чтобы вы внесли изменения в свое приложение.
Then you'll run the app and then observe what happens.
После вы запустите приложение и посмотрите что произойдет.
I'll ask you some questions to see if you can try to figure out
Я задам вам несколько вопросов чтобы понять -
what's going on.
разобрались вы или нет.
The first change is to modify the submitOrder method.
Первое изменение - переделать алгоритм submitOrder.
You can remove the code that's already in between the opening and
Можно убрать код между открывающей и закрывающей скобками
closing braces and then replace it with these two lines of code.
и заменить его этими двумя строками кода.
Adding this code will give you an error, so I want you to also
Так вы получите ошибку поэтому я хочу чтобы вы еще
add the displayMessage method, which we've provided in the instructor notes.
добавили алгоритм displayMessage, который мы вам дали в инструкциях.
In the instructor notes, you'll find this Gist of code.
В инструкциях вы найдете вот это ядро кода.
Go ahead and select the whole thing,
Ведлите его целиком,
from the comment all the way to the last closing brace.
от комментария до последней закрывающей скобки.
You can treat this method like a black box,
Считайте его секретом,
you don't have to worry about what's going on Inside of the method, you just
вам не надо заботиться о том что происходит внутри алгоритма, просто
need to know that you want to add it to the MainActivity so that you can use it.
надо добавить его к MainActivity чтобы использовать.
Back in Android Studio,
В Android Studio,
in the MainActivity.java file, I'm going to paste in this new method.
в файле MainActivity.java я добавляю этот новый алгоритм.
I can paste it anywhere in the MainActivity, but
Я могу вставить его где угодно в MainActivity, но
I'm just going to put it right after the displayPrice method.
поставлю его сразу после алгоритма displayPrice.
And I'm going to put it after
Я собираюсь поставить его
the closing brace of the displayPrice method.
после закрывающей скобки алгоритма displayPrice.
Notice that it's also inside of the closing brace of the MainActivity.
Обратите внимание что он также внутри закрывающей скобки MainActivity.
The MainActivity has an opening brace right here,
Открывающая скобка MainActivity вот здесь,
and everything inside of it is contained within the MainActivity.
и все что внутри, содержится в MainActivity.
And then you have a closing brace for the MainActivity here.
А вот закрывающая скобка MainActivity.
Once we've added the displayMessage method in,
Как только мы добавим алгоритм displayMessage,
we can now modify the submitOrder method.
мы сможем менять алгоритм submitOrder.
I'm going to erase the code that we already have inside
Я собираюсь стереть код внутри
the submitOrder method.
алгоритма submitOrder.
Then according to the quiz image, I'm going to add the new code here.
Теперь, согласно картинке, я вставлю сюда новый код.
Intentionally I'm not giving you too many details on what I just did.
Я специально не рассказываю подробно что делаю.
I want you to try it out in your version of the app, run it, and
Я хочу чтобы вы попробовали это в своем приложении, запустили это,
see what happens.
и увидели что будет.
After that I want you to answer these questions.
После этого я хочу чтобы вы ответили на эти вопросы.
What happens when you click on the order button in the app now?
Что будет если вы нажмете на кнопку заказа прямо сейчас?
If you take a look at the submit order code more closely,
Если вы подробнее рассмотрите код для размещения заказа,
we actually created a string variable.
то увидите что мы создали строковую переменную.
Even though we haven't gone over the code for string variables, I want you to
Хоть мы и не проходили код для строковых переменных я хочу чтобы вы
make your best guess as to, what do you think the variable name is?
попробовали угадать - какое у переменной имя?
And what do you think the variable value is?
И - как вы думаете - какое у нее значение?
When you are done go ahead and continue.
Как закончите - двигайтесь дальше.